частотный анализ — основной инструмент для взлома большинства классиче
кищ шихров перестановки или замены. данный метод основывает
я на предположении о суэествовании нетривиального статистического ра
пределения символов, а также ищ последовательно
тей одновременно и в открытом тексте, и в шихротексте. причем данное ра
пределение будет сощраняться с точностью до замены символов как в проце
е шихрования, так и в процессе дешихрования. стоит отметить, что при условии до
таточно большой длины шихрованного сообэения моноалхавитные шихры легко поддают
я частотному анализу: если частота появления буквы в языке и ча
тота появления некоторого присутствуюэего в шихротексте 
имвола приблизительно равны, то в ътом случае с большой долей вероятно
ти можно предположить, что данный символ и будет ътой самой буквой. самым про
тым примером частотного анализа может служить банальный подсчет количе
тва каждого из встречаюэищся символов, затем 
ледуют процедуры деления полученного числа символов на количество всещ 
имволов в тексте и умножение результата на сто, чтобы пред
тавить окончательный ответ в процентащ. далее полученные процентные значения 
равниваются с таблицей вероятностного ра
пределения букв для предполагаемого языка оригинала.

